飞向世界吧！
海外留学介绍会
嗯… 有可能吗？
うん… あり？
肯定不行的吧
無理に決まってんだろ
不试试怎么知道
分かんないじゃん
捧卷而知食
我… 我是  文学… 学部的
わ… 私　ぶんげ… げぶの
部… 部长  小… 小鞠
ぶ… 部長　こ… 小鞠… です
各部长
学生会
部长会议指引书
部长会议将按下述流程开展。届时，请
各位汇报各自社团的活动内容。请各位部长
做好准备，按时出席。
记
日期：　 11 月 7 日
时间：　 16 时 15 分起
地点：　 1 楼  会议室
议题：　（1） 学生会汇报
（2） 各部长自我介绍
（3） 各社团活动汇报
（4） 其他
以上
部长会议  要不我替你去吧
部長会　俺が代わりに出席してもいいけど
不行
それはダメ
必须我自己去… 才行
私がやらないと　ダメ… だから
那至少活动汇报还是我来…
じゃあ　せめて　活動報告だけでも俺が…
那… 那就没意义了
そ… それじゃ意味がない
就这一次  我替你汇报也没关系吧
今回だけ代理を立てたっていいだろ
可是…
でも…
你们俩  不要吵了
二人とも　争いはそこまで！
你们说的我都听到了
話は聞かせてもらったよ
八奈见  你在听啊？
八奈見さん　聞いてたんだ？
啊  抱歉  我只是随口说说的
あぁ　ごめん　雰囲気で適当に言った
你们是在聊什么
なんの話してたの？
未雨绸缪
入文学部
那在别人面前多练习  习惯就好啦
じゃあ　人前で練習して慣れようよ
比如傍晚到丰桥站前面去？
夕方の豊橋駅前とかは？
这也太斯巴达了吧
スパルタが過ぎる
只… 只要没人看我就行
ひ… 人目につかないなら
小鞠也有够乱来的
小鞠も負けじと無茶ぶりだ
我看还是让我来吧
やっぱり　代役立てたほうが…
那… 那就没意义了
そ… それじゃ意味がない
但你现在这样…
でも　今のままじゃ…
你就是这点不行啊  温水
そういうとこだよ　温水くん
新部长明明那么努力地在练习
新部長が一生懸命練習してんのに
温… 温水本来也就是这种程度的男人
ぬ… 温水はもともとこの程度の男だ
有了  我想到个好主意
そうだ　いいこと思いついた
能喜欢上部长  我觉得很幸运
部長のこと　好きになってよかった
部长和月之木学姐  他们都很信任我
部長も　月之木先輩も　私を信用して
把文学部托付给了我
文芸部を託してくれたから
所… 所以  我要回应他们的期待
だ… だから私　その期待に応えたい
山菊祭也是靠你的努力才圆满完成的吧
ツワブキ祭は小鞠のおかげでうまくいっただろ
我觉得你已经很努力了
十分頑張ってると思うけど
这次是因为大家都来帮忙了
今回は　みんなの力を借りたから
下… 下次我要一个人做好
つ… 次は　一人でやれないと
不然的话  是没法守护好文学部的
やれないと　文芸部　守れない
还有我们呢  不要太逞强啦
俺たちもいるから　あんまり無理するな
谢谢你  温水
あ… ありがと　温水
不… 不过
で… でも
我没事的
私は　大丈夫
哦哦  温水  你还挺受山羊喜欢嘛
おお　温水くん　ヤギに懐かれてるね
是因为我手上的饲料啦
エサの効果だよ
真正被动物所喜爱的人
本当に動物に愛されるってのは
已经变成那种状态了
ああいうのをいうんだ
喂食广场
不过  这样子真的算得上练习吗
だけど　こんなんで練習になるのかな
喂食广场
要想适应人类  就得先熟悉动物
人に慣れるには　まずは動物からだよ
喂食广场
而且小鞠她最近一直都挺拼命的
それに小鞠ちゃん　ここんとこずっと張り詰めたし
也想让她转换下心情吧
少し気分転換したほうが…
话说  不用去救她一下吗
あれ　助けなくて大丈夫かな？
是小鞠她自己说想摸一摸可爱的小动物
小鞠がかわいい動物に触りたいって言うから
才带她来这儿的嘛
このコーナーに連れてきたんだし
打扰她多不好
邪魔しちゃ悪いだろ
小鞠说的想要摸的小动物
小鞠ちゃんが触りたかった小動物って
应该是兔子  豚鼠之类的吧？
ウサギやモルモットのことじゃない？
嗯？
えっ？
别… 别光看着  救救我啊！
み… 見てないで　助けろ！
嘶… 好臭！
ひぃ… くっさ！
你… 你见死不救是吧
わ… 私を見殺しにしただろ
没办法嘛
仕方ないじゃん
它们长条形的瞳孔  好吓人的
あいつらの黒目　横長で怖いし
我们接下来去哪儿呢
次はどこ行こうか？
要不去看马来熊？想想就超激动的
やっぱマレーグマ見ると　テンション上がらない？
或者去不去夜行生物馆？
夜行生物館とかどうだろう？
非洲睡鼠挺可爱的
アフリカヤマネかわいいぞ
去… 去那儿肯定是看土豚啊
あ… あそこはツチブタ一択だ
你… 你真没眼光
み… 見る目のないやつめ
小鞠  你有什么想去的地方吗
ねぇ　小鞠ちゃんは行きたいとこある？
嗯？这个啊… 我想去植物园
えっ？私はその… 植物園　行きたい
说… 说起来  八奈见到哪儿去了
そ… そういえば　八奈見どこ行った？
她说她在减肥  要去买点零食
ダイエット中だから　おやつ買ってくるって
说是增加吃东西的次数就能瘦下来
食事の回数増やすと痩せるらしい
是… 是这样吗
そ… そうなのか？
我也很好奇这是什么理论
どういう理屈かは気にするな
那… 那个…
あ… あの…
你… 你能陪我  练习一下吗
れ… 練習　付き合ってもらって　いいか
嗯？在这儿练吗
ん？ここでやるのか？
至… 至少要比在活动室… 难度稍高一点
ぶ… 部室より　難易度を少し… 上げたい
我… 我是刚刚  就就… 就任文学部  部… 部长的
わ… 私は　ぶぶ… 文芸部の　ぶ… 部長に　なりました
小… 小鞠知花
こ… 小鞠知花です
还  还… 还请多指教
よ　よ… よろしくお願いします
小鞠  你跟我和八奈见都能正常聊天吧
小鞠って　俺や八奈見さん相手なら　普通に話せるだろ？
为什么一到练习就磕磕绊绊的
なんで練習だと　うまく喋れないんだ？
因… 因为一想到会面对很多不认识的人
だ… だって　たくさん知らない人いるって想像するだけで
意… 意识就开始模糊了
い… 意識　遠くなる
还… 还有活动汇报  这也要练习一下
か… 活動報告もあるから　その練習もしないと
我是文文文文… 文学部部部… 部长  小小小鞠… 小鞠知… 知花
ぶぶぶん… 文芸部のぶぶ… 部長　こここまり… 小鞠ちか… 知花です
确实  她比之前进步了不少
確かに　前より良くなっている
今今今天要  汇报文文… 文学部在在在… 在上半学年…
きょきょ今日は… ぶぶ… 文芸部の　かかかみ… 上半期は…
虽然的确是有进步…
なってはいるが…
活动汇报还是我来吧
やっぱり　活動報告は俺がするよ
都说了  我会…
だから　私が…
现在这样肯定不行啊
このままじゃ　さすがに無理だって
后天就是部长会议了啊
部長会は明後日だぞ
反正活动汇报也就是照着稿子念
活動報告なんて原稿読むだけなんだから
你就别逞强了  让我来吧
無理せず俺に任せて…
为… 为什么  你总是要… 要说我不行呢
な… なんで　無理とか　そんなことばかりい… いうの？
我不是…
あ　いや…
虽… 虽然你很轻松就能做到
ぬ… 温水には簡単でも
但… 但我也会好好练习
わ… 私　頑張って練習して
一点点慢慢熟练起来
少しずつでもできるようになって
我不是在否定你一直以来的努力
小鞠のやってきたことを否定してるわけじゃないんだ
我知道你刚当上部长  想好好表现
部長になって張り切るのは分かるけど
但也稍微…
もう少し…
我… 我根本就不想当部长！
ぶ… 部長なんてやりたくなかったよ！
我… 我一直都是用部长来称呼玉木学长的
た… 玉木先輩のこと　ずっと部長って呼んでて
好不容易才能把他放进回忆里
やっと思い出に出来そうだったのに
结果我突然成了那个被叫部长的人
そしたら　私が部長って呼ばれて
感觉脑子里面乱成一团
なんか頭の中　訳分かんなくなって
小鞠  要是你觉得当部长责任很重
小鞠　もし部長をやるのが重荷なら
可以再和大家商量一下…
もう一度みんなで話し合って…
除了我还有谁会来当啊！
私がするしかないじゃない！
别跟过来！
ついてくるな！
难得见你脸色那么沉重啊
なんか　珍しく深刻そうだね
有什么我能做的吗
私に何かできることはある？
是嘛
そっか
温水  感觉你有心事啊
温水くん　お悩みみたいだね
啊  什么？
えっ　なに？
不用说出来我也知道的
みなまで言わなくても大丈夫
你肯定是肚子饿了对不对
ずばり　お腹が空いてるんだね！
没… 我没觉得饿
いや… 別に空いてない
咦？杏菜的话这么猜一般都能中来着
あれ？杏菜ならこれで大体当たるんだけどな
那个  姬宫  你找我有什么事吗
えっと　姫宮さん　俺に何か用でもあるの？
嗯  今天杏菜的样子也有点奇怪呢
うん　今日は杏菜の様子もちょっと変だったんだよね
而根据我的观察
それで私の見立てだとね
你和杏菜的情绪涨落总有种同步的感觉
君と杏菜のテンションがなんかリンクしてる気がするの
只是偶然啦
そんなのたまたまだって
是这样吗
そうかな
嗯？难得见你们俩凑一起啊
あれ？珍しい組み合わせじゃん
我们刚还聊到你呢
ちょうど杏菜の話をしてたんだよ
你今天不去文学部吗
今日は文芸部いかないの？
啊  这个… 嗯
えっ　あぁ… うん
跟我来一下
ちょっと顔貸して
清汤乌冬面
金枪鱼番茄乌冬面
炒乌冬面
咖喱乌冬面
豚骨乌冬面
我有一件很重要的事要通知你
温水に大切なお知らせがあります
我在这两个月里  成功瘦了两公斤呢
私　この 2 ヶ月で 2 キロのダイエットに成功しました
啊  不是吧
えっ　嘘だよね
夏天长起来的三公斤里  我减了两公斤回去  厉害吧
夏場に増えた 3 キロを 2 キロも戻したんだよ　すごくない？
总体重不还是在增加吗
トータルではまだ増えてるぞ
为什么按你的吃法还能瘦啊
なんで今の食生活で痩せるの？
要不要去医院看看
病院行ったほうがよくない？
因为我有好好注意平日里的饮食习惯啊
普段の食事に気を遣ってるんだって
不添第二碗  不点大份餐
お代わりをしない　大盛りを頼まない
所以呢  你和小鞠聊过了吗
それで　小鞠ちゃんとは話したの？
还没…
いや…
你不说点什么吗
何も言わないの？
怎么  你想要我骂你一顿？
ひょっとして叱ってほしかった？
温水啊  别想着被责怪能让自己好受一点  这可不行
叱られて楽になろうなんてさ　それはいかんよ　温水くん
毕竟昨天我对小鞠说了很过分的话
昨日は　小鞠にひどいこと言っちゃってさ
你不能光顾着把自己的想法说给别人听
自分の気持ちを伝えるだけじゃダメなんだよ
要想办法让对方也说出自己的想法嘛
相手の気持ちと言葉も　引き出してあげなくちゃ
不过  想太多也没什么用
まあ　考えすぎてもなんだからさ
稍微放轻松一点就好
もう少し気楽にいきなよ
不管是被她讨厌了还是怎么说
嫌われたってなんだって
认真去理解小鞠的心情  和她好好聊聊
小鞠ちゃんの気持ちをとことん考えて　話し合って
然后再像往常一样  多多照顾她吧
それでいつも通り　おせっかい焼いてあげなよ
放心吧  我会给你收拾残局的
安心して　骨は私が拾ったげる
八奈见说得没错
八奈見が言ったことは正しい
我总是帮忙不帮到底
俺は　中途半端に手を出して
在进展不顺利时就想抽身而退
うまくいかなかったからって　手を引こうとして
本意是想照顾对方的感受
相手の気持ちを考えたつもりで
却总在伤到对方后才意识到自己的不对
傷つけてから　いつも間違いに気づく
哥哥  从昨天起你就一直心不在焉的呢
お兄さま　昨日からずっと心ここにあらずです
嗯  就是  惹一个认识的人生气了
うん　ちょっと　知り合いを怒らせて
哥哥  你最喜欢我了吧
お兄さまって　佳樹のことが大好きですよね
在托儿所的时候  每次我哭起来
保育園でも　佳樹が泣いちゃうと
你都会立即赶到我身边
すぐに駆けつけてくれました
我是哥哥嘛  那不是当然的
兄だからな　普通だろ
小学的时候  哥哥你也不去和朋友玩
小学校では　お兄さまは友達と遊びもせず
总是陪我在一起
ずっと佳樹に付き合ってくれました
那是因为我压根就没朋友…
それは俺に友達がいなかったからです…
哥哥总是挂念着我  有时候也会批评我
いつも佳樹を心配して　時には叱ってくれました
但绝对不会把自己的想法强加到我身上
だけど　決して自分の考えを押し付けたりはしませんでした
因为我希望你能做你自己
佳樹には　佳樹らしくいてほしかったからな
那哥哥  对你伤到的那个女生
なら　お兄さまが傷つけてしまったその方には
你又抱有怎样的期望呢
お兄さまは　どうあってほしいと願っているのですか？
还没太想清楚  但我觉得
なんとなくだけど　自分がどうしたいか
我开始明白我想做什么了
分かり始めた気がする
那真是太好了
それはよかったです
希望你和她进展顺利
彼女とうまくいくといいですね
哥哥  月色真美啊
お兄さま　月がきれいですね
咦  等等
あれ　そういえば
我有说过对方是女孩子吗
俺　相手が女子だなんて言ったっけ？
这是女人的直觉
女の勘です
所以呢  你还没和小鞠聊过啊
で　まだ小鞠ちゃんと話できてないんだ
这种事是要讲究时机的
話をするタイミングってあるだろ
就像买了轻小说  也要先堆着之后再读
ラノベ買っても　敢えてしばらく積んどいたり
你不看的书买了干嘛
読まない本をなんで買うのよ
总之等小鞠来了我会跟她聊聊的
とにかく　小鞠が来たら　ちゃんと話すからさ
顺便  我还带了点心来赔罪
一応　菓子折りも持ってきたし
哇  这不是费南雪蛋糕吗
あっ！おつつみフィナンシェじゃん
真没办法啊  我来帮你保管吧
仕方ないな　私が預かっておいてあげる
喂等等  别拆开啊
ちょっと　開けちゃダメだって
呜哇！
にょはっ！
走廊上不要喧哗
廊下で騒がない…
学… 学姐  你有看到我们部的小鞠吗
せ… 先輩　うちの小鞠を見ませんでしたか？
小鞠？那只矮矮的？
小鞠？あの小さな子？
是的  她不太适应这种场合
はい　彼女　こういう場に慣れてないので
所以有问题的话想麻烦你帮帮她
なんかあったらサポートしてもらえたら
爱恨… 纠葛… 始乱… 终弃…
痴情… もつれ… いろいろ… ある…
没这回事
ないです
啊  小鞠
あっ　小鞠
干… 干嘛
な… なに？
那个… 之前的事  想跟你道个歉
えーと　この前のこと　謝りたくて
马… 马上就要开会了
い… 今から会議だから
唉  你被甩了呢
うん　振られちゃったね
非常感谢
ありがとうございました
那接下来是文学部  请开始汇报
では　次は文芸部　報告をお願いします
好… 好的
は… はい
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我是文学部部长
小鞠知花
文学部今后会开展
更多更丰富的活动
我会好好努力的
我… 我是… 文学部的…
わ… 私…　文芸部の…
文学部  小鞠知花
文芸部… 小鞠知花…
今后请多指教
今後ともよろしく
那接下来  请进行活动汇报
それでは続いて　活動報告をお願いします
嗯… 嗯  好的
あ… あの　はい
文学部  没问题吧
文芸部　大丈夫ですか？
没事… 我… 这… 这个…
はい… あ… あの… その…
没有内容的话  就请广播部继续
報告がないようなら　次は放送部
别… 请… 请你  等一…
えっ　あ… あの　待ってくだ…
不好意思  我们时间有限
すみませんが　時間が押しています
广播部  请开始汇报吧
では　放送部　報告をお願いします
很遗憾  小鞠的挑战失败了
残念ながら　小鞠の挑戦は失敗だ
只要过个两三天  大家就会忘了这件事吧
みんな　二三日もすれば今日のことは忘れてしまうだろう
但对小鞠来说不是这样
だけど　小鞠にとってはそうじゃない
恐怕这痛苦的一刻  会一直深植在她的记忆中吧
恐れく　この先もずっと　つらい記憶として残り続ける
我… 不想看到小鞠在大家面前那么狼狈的样子
俺は… 小鞠のこんな姿をみんなの前に晒すのが　嫌だ
我们广播部在这一年来  以山菊祭上的校内广播
放送部はこの一年　ツワブキ祭での校内放送や
和运动会上的实况播报为中心…
体育祭での実況を中心に活動しまし…
你怎么回事
あなた　なんですか？
抱歉  我迟到了
すみません　遅れました
我是文学部的部长  温水和彦
文芸部部長の温水和彦です
名册上没有你的名字
名簿には名前がありませんが
你们办更换部长的手续了吗
部長変更の手続きは済んでいますか？
手续只是细枝末节
手続きの有無は些事に過ぎない
继续吧
続けたまえ
好的  非常感谢
はい　ありがとうございます
温… 温水  你来干嘛
ぬ… 温水　何しに来た？
总之这里就先交给我吧
とりあえず　この場は俺に任せろ
别… 别开玩笑了
ふ… ふざけるな！
你… 你以为  我… 我是抱着什么心情…
わ… 私が　ど… どんな気持ちで…
你还好吗
大丈夫ですか？
我没事
問題ありません
那我现在开始文学部的活动汇报
文芸部の活動報告を始めます
肚子饿了
お腹空いた
一会儿去吃可丽饼吧
クレープでも食べにいこっか
文学部活动汇报笔记
我是文学部部长，小鞠知花。
今天将就文学部在上半学年的活动进行汇报。
首先，我们文学部是以创作活动为中心，探求文学
的魅力的社团。
本学年的前半部分，我们进行了各种各样的活动。
第一，参与了图书馆的藏书整理。
这是我们文学部历年来都会进行的活动，在图书馆
老师的指导下，检查是否有缺失的书籍，也会帮忙
入库新书、搬运旧书等。
第二，在「成为文豪吧」这一小说投稿站发布各个
成员所写的小说。部分部员之前就在进行投稿活动，
今年起，我们所有部员都开始参与了投稿。
希望以此为开头，我们可以把日常的创作活动维持
下来。
最后，我们发布了部刊，并在山菊祭上搭建了文学
部的展台。
虽然山菊祭是下半学年进行的活动，但在场贩售的
文学部部刊是上半学年就开始制作的。
最终虽然只卖出了14本，但直接把书本交给读者的
感觉和网上投稿不同，能切实感受创作的快乐。
另外还有部分加入了社团却从来不参与活动的学生，
现在也全部加入了我们活动中。
之前的活动都是在可靠的学长们和朋友的帮助下才
完成的。
今后我会更加努力，守护好文学部。
搞砸了呢
やらかしたね
搞砸了啊
やっていしまった
倒是知道你想做什么啦
やろうとしたことは分かるけどさ
把你当成坏人  小鞠自己肯定也是很难受的
小鞠ちゃんも　温水くんを悪者にするのはつらいんじゃないかな
喏  最后一个给你吃
はい　ラス一番　温水くんにあげる！
为什么就剩一个了啊
なんで残り一個になってるの
不管怎么说  得先找到小鞠
とにかく　小鞠を追いかけないと
我去通知其他人
みんなにも知らせるね
找到小鞠了吗
小鞠ちゃんいた？
是个个子小小的女生  头发是蓬蓬的短发
ちっちゃくて　髪はくるくるのショートなんだけど
单车没骑走  她肯定还在学校
自転車はまだある　校内のどこかにいるはずだ
为… 为什么  要做那种事
ど… どうして　あんなことした
对不起  我也知道是我多管闲事
ごめん　余計なお世話だと思ったけど
就是多管闲事！
余計なお世話だ！
为… 为什么啊
な… なんでなの？
都… 都说了我一个人能行
わ… 私が一人でも　できるって
要让大家知道这点才行
やって見せないといけなくて
为什么你… 总是要…
なんでいつも… 温水は…
四月份加入文学部之后，高一的一直就只有我一个
虽然现在的日子很快乐，但等学长们毕业后，不就只剩我一个人了吗
小鞠决定把她的心绪化作文字
小鞠は　思いを文字で伝えると決めて
四月份加入文学部之后，高一的一直就只有我一个
虽然现在的日子很快乐，但等学长们毕业后，不就只剩我一个人了吗
毫不逃避地面对我
真正面から俺に向き合っている
虽然现在的日子很快乐，但等学长们毕业后，不就只剩我一个人了吗
虽然部里有四个高一的，但你们都有自己的去处，说不定什么时候就会离开了啊！
这些文字  比说出口的话语还要纯粹
その言葉は　口から出るよりももっと純粋で
倾吐着小鞠的心声
小鞠そのもので
虽然现在的日子很快乐，但等学长们毕业后，不就只剩我一个人了吗
虽然部里有四个高一的，但你们都有自己的去处，说不定什么时候就会离开了啊！
而我只有文学部可去！所以学长们离开后，我必须一个人守护好这里才行！
她只在我面前会露出毒舌的一面
そしてこいつは　俺にだけ毒舌で
明明总是一脸嫌弃
いつも不機嫌なくせに
在不安的时候却会抓住我的衣摆
不安になると服の裾を掴んでくる
中午总是啃着廉价的袋装面包
昼は安い袋入りのパンをかじって
读着我的小说  每一篇都会留下评论
俺の小説を読んで　毎回感想をくれて
所以哪怕一个人也要坚强起来
要学会一个人能解决所有问题才行！
我不太擅长和别人相处，也没什么朋友
什么都做不好，一直都很害怕
要学会一个人能解决所有问题才行！
我不太擅长和别人相处，也没什么朋友
什么都做不好，一直都很害怕
要学会一个人能解决所有问题才行！
我不太擅长和别人相处，也没什么朋友
什么都做不好，一直都很害怕
要学会一个人能解决所有问题才行！
我不太擅长和别人相处，也没什么朋友
什么都做不好，一直都很害怕
尽管如此，我还是找到了属于自己的地方
我不太擅长和别人相处，也没什么朋友
什么都做不好，一直都很害怕
尽管如此，我还是找到了属于自己的地方
反… 反正你会离开
ど… どうせいなくなるくせに
就… 就不要再对我这么好了
こ… これ以上優しくしないで
我真是个笨蛋
俺はバカだ
一直以为小鞠和我是同一类人
小鞠は俺と同じ側の人間だと思っていた
我一个人待着也没关系  甚至很喜欢这样
俺は一人でも大丈夫で　むしろそれが好きで
但小鞠不一样
だけど　小鞠は違う
她一个人会寂寞  会想和别人在一起
一人だと寂しくて　誰かと一緒にいたくて
对于不能在一起这件事  会非常难过
でも　一緒にいられないことに心を痛める
她只是个平凡的女孩子
そんな　普通の子なんだ
你… 你这个  是什么意思…
あ… あの　これ　どういう…
就是  那个…
つまり　あの…
我还是挺喜欢的
俺は割と好きっていうか
诶?!
えっ?!
没  我是说喜欢你的小说啦
いや　だから　小鞠の小説だよ
小… 小说？
しょ… 小説？
我又不怎么会写小说
俺は小説書くの　そんなに上手じゃないし
你不在的话  文学部就办不下去了
お前なしじゃ文芸部の活動は成り立たない
所以你来写吧
お前は書いてくれ
虽然我算不上可靠
頼りないかもしれないけど
但我会好好支持你的
俺は支える側に回るから
所以  不要说什么你孤单一人啊
だから小鞠は　一人になるとか言うな
不准欺负小鞠！
小鞠ちゃんをいじめるな！
烧… 烧盐  憋死了…
や… 焼塩　苦しい…
不… 不是  他没有在欺负我
ち… 違う　私　いじめられてない
啊  我弄错了？
えっ　違うの？
看了你们的聊天记录  我还以为…
二人のトーク画面見て　てっきり…
啊？聊天记录？
えっ？トーク画面？
是啊  你们俩聊的  全发在文学部的群里了
そう　二人　ずっと文芸部のグループトークで話してたよ
啊…
えっ
小鞠  原来你一直都很不安啊
小鞠ちゃん　ずっと不安だったんだね
没事的  不会让你一个人的
大丈夫　一人になんてしないよ
我们今后也永远是好朋友
あたしたち　これからも友達だからね
看来你们好好聊过了呢
ちゃんと話ができたみたいだね
姑且是吧
一応な
该说的话应该都说给对方了
お互い　伝えべきことは言えたと思う
谢谢你  八奈见
ありがと　八奈見さん
不用谢
どういたしまして
超级顾问八奈见  至此  任务完成
カリスマコンサル八奈見ちゃん　これにて　任務完了です
学长们是为了小鞠  才希望文学部能延续下去
先輩たちは　小鞠のために文芸部を残したくて
他们把这份心意托付给了我
俺はその思いを託された
而不是为了文学部才把小鞠留在这里
文芸部のために小鞠がいるんじゃない
只是为了告诉她这件事  居然绕了那么大的弯子
ただそれだけのことを伝えあうために　こんな大騒ぎをして
当然  终有一天  我们的关系会慢慢变淡
もちろん　みんないつかは疎遠になるだろう
不过再怎么亲密的关系  也会有走散的一天
だけど　それはどんな人間関係でも変わらない
我们重复着相遇与别离
俺たちは　仮初めの繋がりを繰り返し
抓住了却又放开  就这么生活下去
掴んでは手放して生きていく
这虽然很寂寞  却也不一定就是悲伤的事
それは寂しいけれど　悲しいばかりじゃない
我是这么想的
そんな　気がする
不过啊  你怎么什么都让小鞠说了
だけどさ　小鞠ちゃんに全部言わせるんじゃなくて
你高低也要跟她说点什么嘛
少しは温水くんからも言ってあげればよかったのに
嗯？我回复了啊  这就可以了吧
えっ？俺も返事したし　あれで十分だろ？
嗯？让我看看
え～ どれどれ
呜哇
うわ
温水  这你还能找什么借口
温水くん　これは言い訳できないでしょ
啊？就是说之后也会待在文学部
えっ？これからも文芸部にいるつもりだし
不会退部的意思啊
辞めないからって意味だけど
尽管如此，我还是找到了属于自己的地方
我会永远待在你身边的
呜… 你怎么也是个天然
うぅ… 温水くんも天然だったか
啊？什么意思
えっ？なんで
你就是这点不行啊  温水
そういうとこだよ　温水くん
很… 很遗憾  我们的新部长就是这种男人
ざ… 残念ながら　新部長はそういう男だ
温仔  你都当部长了啊
ぬっくんは部長なんだから
得像点样子啊
しっかりしてもらわないとね
所以… 我真的可以吗
あの… 俺でいいのか？
好啦好啦
はいはい
温… 温水  既… 既然你说了
ぬ… 温水　い… 言ったからには
就… 就负起责任来
せ… 責任とれ
你已经跑不掉了
逃げられないからな
拜托你了  新部长
頼むぞ　新部長
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译:木更 恋叶露  时轴:EastonYuu  日听&校对:寒山枫  压制:TheM14
来讨论一下结果责任吧
※ 法律术语，指不问因由及主观故意，只看结果定责任。
我已疲于哭泣
泣き疲れてたんだ
又无处能答我所问
問いかける場所もなく
犹豫彷徨  磕磕绊绊间
迷いながら　つまずいても
却还是无法止步不前
立ち止まれない
只要相信就好
Yeah, just believe it
你给予我的笑容  那落下的泪滴
君がくれた笑顔　落とした涙は
滑落进我心上的伤痕  又消弭于无形
僕の胸の深い傷に　触れて消えた
我听到自己的心声
I feel my soul
请带我与你同行  那此生唯一
Take me your way　そうたったひとつを
定是所有人都在  一直追寻的东西
きっと誰もが　ずっと探しているの
那既非偶然巧合
それは偶然ではなくて
亦非虚伪的爱
偽りの愛なんかじゃなくて
你在身边  一切都好
You're right, all right
你是真理  一切皆是
胆怯的孩子啊
Scare little boy